Задача "Определение родовых транзакций" (T1)

Описание задачи

Задача "Определение родовых транзакций" разработан для борьбы с хищением денежных средств у клиентов банка. Основной целью задачи является минимизация финансовых потерь банка за счет предотвращения мошеннических транзакций. Среди самых популярных каналов хищения денег клиентов выделяются транзакции по переводам и оформление кредитов с последующим обналичиванием.

Используемый датасеты

Для реализации проекта используется набор данных с Kaggle ( https://www.kaggle.com/competitions/nus-fintech-recruitment/data ), предоставленный в этом репозитории. Данный датасет содержит информацию о кредитных транзакциях, включая сумму транзакции, время, координаты получателя и отправителя и другие связанные с ней параметры. Уже имеется базовая информацию по профилю клиента. Стандартное отклоние его транзакций и т.п. Важно отметить, что датасет содержит как обычные, так и мошеннические транзакции, которые имееют очень сильный дисбаланс классов

Этапы создания репозитория:

Подготовка набора данных: Обработка и подготовка данных для дальнейшего анализа и обучения моделей.
Разработка решения для онлайн проверки транзакций: Создание модели машинного обучения, способной определять мошеннические транзакции в реальном времени на основе индивидуальных профилей пользователей.
Оценка производительности решения: Проведение тестирования и анализа эффективности разработанного решения на основе метрик производительности.
Откровенно говоря, выполнить все поставленные пункты не удалось выполнить из-за нехватки времени и нерасполагающей достаточно обстановке (вот так вот, дам..), но предложить варианты для развития то можно всегда. Хотелось создать пайплан обработки для данных и полноценно обучить на них xgboost или полносвязную сеть. Сами данные представлены в двух вариантах: один из них более обобщаем под российский рынок и реальность, другой - не очень, но тем нее следовало посмотреть на оба из них
Структура репозитория
папки fraud-detection-nuclear и fraud-detection-nuclear_v2 относятся к разным попыткам собрать код из открытых источников и проанализировать его для последующего обучения моделей (Однако осуществить это не хватило времени)
**fraud-detection-nuclear_v2:**
data/: Папка для хранения исходного и предобработанного набора данных.
research/: Папка с jupyter notebook'ами для анализа и предобработки данных кодом проекта, включая скрипты для обработки данных, обучения моделей и проверки транзакций.
models/: Папка для сохранения обученных моделей машинного обучения.
README.md: Основной файл с описанием проекта и инструкциями по его использованию.

**fraud-detection-nuclear:**
data/: Папка для хранения исходного и предобработанного набора данных.
notebooks/: папка для хранения ноутбуков для решения задачи
Зависимости

Анализ написан на языке Python с использованием таких библиотек, как:

Pandas
NumPy
Scikit-learn *в процессе*
Matplotlib
Seaborn



Команда: МИФИческие и не очень (и вправду не мифические..)
Лицензия: честное слово